♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Falling in the mortal world♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Keep all the memories♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪But I need to endure♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪If this is the destined fate♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪I'll protect the people♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt từng chứng kiến♪
♪Full of passion♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Deep love and hatred♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪Hòa vào tâm hồn theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Royal Rumours=
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Episode 5=
=Tập 5=
Plum has blossomed in the palace.
Hoa mai trong cung đã nở rồi.
Consort Xian is worried
Hiền phi nương nương lo
that you haven't got used to the capital.
huyện chúa mới vào Ngọc Kinh còn chưa quen,
So she wants to invite you to look at the flowers at Jade Garden.
muốn mời người đến Vân Thúy uyển ngắm hoa,
Please do her the honour.
mong huyện chúa nể mặt.
Thank you, Consort Xian,
Đa tạ Hiền phi nương nương.
but
Chỉ là thần nữ
I haven't been to
trước nay chưa từng đến
that kind of place.
những nơi như thế,
I really don't know
quả thực không biết
what I should prepare.
cần chuẩn bị những gì.
Consort Xian said
Hiền phi nương nương đã nói rồi,
your arrival would be more than enough.
huyện chúa đến là được,
You don't need to prepare anything.
không cần chuẩn bị gì cả.
She said
Nương nương nói
she's a close friend
ngày trước người và Vệ tướng quân
of General Wei in early years.
là bạn thân,
She's been viewing you
trong lòng người đã coi huyện chúa
as her niece.
như cháu gái ruột từ lâu,
Please take it easy.
nên huyện chúa đừng căng thẳng.
I thank Consort Xian
Vậy thì đa tạ
for inviting me then.
Hiền phi nương nương đã mời.
I'll be there.
Thần nữ nhất định sẽ đến.
Since when
Hiền phi nương nương này
is Consort Xian
là bạn thân
a close friend of General Wei?
với Vệ tướng quân từ khi nào vậy?
General Wei has never
Lúc trước sao không nghe
mentioned it before.
Vệ tướng quân nhắc đến.
My mother said this long ago.
Mẹ ta đã nói rồi,
When one deliberately tries to please you,
cố ý lấy lòng
beware of his or her talk.
toàn là những lời lừa ngon dỗ ngọt.
Moreover,
Huống hồ
Consort Xian
Hiền phi nương nương
is the mother of Prince Ying.
là mẫu phi của Anh vương điện hạ,
She must have heard of some rumours.
chắc chắn đã nghe được lời đồn gì đó.
Why did you agree to attend then?
Vậy sao phải đồng ý?
It's not a flower banquet.
Đó đâu phải là tiệc hoa mai
She clearly has an ulterior motive.
mà rõ ràng là Hồng Môn yến.
You know nothing.
Em không hiểu đâu.
A feeble beauty like me
Mỹ nhân yếu đuối như ta đây
is kind and gentle.
vừa lương thiện vừa dịu dàng,
I couldn't say no to her.
sao ta nỡ từ chối bà ấy chứ?
Moreover,
Với lại
is it really possible to back out of the marriage
chỉ cần loan tin
after spreading the news?
là có thể thoái hôn thật sao?
Not necessarily.
Chưa chắc.
Yes, not necessarily.
Đúng thế, chưa chắc.
His Majesty may not see it,
Dân chúng nhìn thấy,
even when the people do.
bệ hạ chưa chắc đã thấy.
Also, His Majesty may not believe in
Hơn nữa bệ hạ cũng chưa chắc đã tin
a marketplace rumour.
lời đồn xóm chợ.
In his case,
Bởi vậy nếu là người,
he would definitely want to observe first.
nhất định sẽ muốn quan sát thêm.
So the plum blossom banquet
Thế nên hiện giờ tiệc hoa mai này
is both a challenge and a chance.
vừa là thử thách, vừa là cơ hội.
If we can
Nếu chúng ta có thể
plan in advance,
chuẩn bị trước,
we'll be able to kill two birds with one stone.
chưa biết chừng có thể một hòn đá trúng hai con chim.
Which two birds?
Hai con chim nào vậy?
Back out of Prince Ying's marriage.
Thoái hôn với Anh vương điện hạ,
Stop Crown Prince
khiến Thái tử điện hạ
from picking on us again.
không gây chuyện với chúng ta nữa.
Two birds.
Hai con chim.
So you're the stone.
Vậy tiểu thư chính là hòn đá đó.
Don't spout nonsense.
Nói gì thế hả?
(Invitation Letter)
(Thiệp mời)
Even His Majesty has been fooled by Hua Liuli.
Ngay cả bệ hạ cũng bị Hoa Lưu Ly qua mặt,
(Banquet at Jade Garden for Ladies) He even wants to
(Vân Thúy uyển bày tiệc mời nữ quyến) còn định cho cô ta
(Princess Jiamin is invited.) betroth her to Prince Ying.
(trong kinh thành cùng ngắm hoa mai.) và Anh vương điện hạ
I swear to be her enemy.
Ta và cô ta không đội trời chung.
plum blossom banquet.
Tiệc hoa mai này
Let's go together.
chúng ta cùng đi đi.
Isn't Consort Xian's
Tiệc hoa mai của Hiền phi nương nương
plum blossom banquet meant
chẳng phải là vì
for His Majesty's arrangement of marriage?
chuyện bệ hạ ban hôn sao?
I don't think
Ta nghĩ
we should go.
chúng ta đừng nên đi thì hơn.
Why not?
Tại sao lại không đi?
Be gentle.
Cô nhẹ thôi.
Listen to me.
Cô nghe ta nói này,
Based on the novels I've read,
theo kinh nghiệm của ta,
your family background,
người có gia cảnh thân thế,
elegance and appearance
khí chất và dung mạo như cô
will outshine
đến tiệc hoa mai
other noblewomen
chắc chắn sẽ lấn át
at the plum blossom banquet.
những quý nữ khác.
And Hua Liuli
Hơn nữa Hoa Lưu Ly kia
comes from countryside.
là gái quê,
She's no match for you.
càng không thể sánh được với cô.
What if Prince Ying
Tới lúc đó Anh vương điện hạ
falls for you at first sight?
phải lòng cô ngay tức khắc thì biết làm thế nào?
Do you mean
Ý cô là
that Prince Ying
nếu ta quá nổi trội,
will ignore others
thì Anh vương điện hạ
if I stand out in a crowd?
sẽ không vừa mắt ai khác.
Yes.
Đúng thế.
Isn't it a banquet organised
Bữa tiệc này chẳng phải là vì Anh vương điện hạ
for Prince Ying and Hua Liuli?
và Hoa Lưu Ly sao?
You'll steal the show.
Cô chiếm hết hào quang...
I have to go then.
Vậy lại càng phải đi.
You have to?
Nhất định phải đi.
I mean
Ý ta là
Hua Liuli sponged off
lúc trước Hoa Lưu Ly
my family earlier on.
trục lợi ở nhà ta ta như thế,
I should go to steal
đương nhiên ta phải đi
the show from her.
đè bẹp cô ta rồi.
Don't you agree?
Cô nói có đúng không?
Yes.
Đúng.
We should be well-prepared.
Chúng ta phải chuẩn bị kĩ lưỡng.
(Diarrhoea.)
(Nước Chảy Cuồn Cuộn)
(Bring it.)
(Cứ mang theo đã.)
(It'll be useful.)
(Cái này chắc sẽ dùng đến.)
I'm so mad.
Tức chết mất!
Miss.
Tiểu thư.
Why are you fanning yourself
Sao giữa trời lạnh
in a cold day?
mà người còn quạt phe phẩy?
Don't you feel cold?
Người không lạnh sao?
I fan myself to get the feelings.
Ta quạt để tìm cảm giác mà,
I might fall sick for real.
chưa biết chừng lại đổ bệnh thật.
Who made you mad?
Em thì sao? Ai lại chọc tức em?
It's Princess Jiamin.
Còn ai ngoài Gia Mẫn quận chúa kia nữa,
I failed to make a purchase again.
lại không mua được rồi.
Does she cut our food supply again?
Lại chặn đứng lương thực của chúng ta?
Princess Jiamin
Gia Mẫn quận chúa này
has really gone too far.
đúng là quá quắt!
No. It's fabric.
Không phải, là vải vóc.
Fabric?
Vải vóc?
I was so scared.
Làm ta hết hồn.
I thought it's food.
Ta còn tưởng là đồ ăn.
Fabric is very important, too.
Vải vóc cũng rất quan trọng mà.
The capital has many rules.
Thành Ngọc Kinh nhiều quy củ như thế.
If you wear this old dress
Nếu người mặc đồ cũ
to the plum blossom banquet,
đến tiệc hoa mai,
you'll be mocked by others.
chắc chắn sẽ bị người khác cười chê.
It's definitely
Nhất định là
a trick of theirs.
chiêu trò mà bọn họ nghĩ ra rồi.
You know what?
Người biết không?
Sir, give me a bolt of cloth.
Tiểu ca, cho ta một xấp.
Give me a bolt of cloth.
Cho ta một xấp.
Excuse me.
Nào tránh ra, tránh ra.
(Sold out)
(Hết)
Sorry, it's sold out.
Xin lỗi, bán hết rồi.
Come again next time.
Lần sau lại đến nhé.
Not just one shop, but all.
Không chỉ một tiệm đâu, tiệm nào cũng vậy.
They're clearly targeting us.
Rõ ràng là nhằm vào chúng ta.
I've heard that most of the fabric business
Từ lâu đã nghe nói việc buôn vải ở thành Ngọc Kinh
in the capital is monopolised by Minister Tian's family.
phần lớn bị nhà Điền thượng thư lũng đoạn.
There's nothing we can do
Bây giờ người ta không mở cửa,
when they close the shops.
chúng ta cũng chẳng có cách nào.
What should we do then?
Vậy phải làm sao?
It's so annoying.
Đúng là đáng ghét.
Where should we get fabric?
Đi đâu tìm vải đây?
Do you still remember
Em còn nhớ mấy thứ
all this stuff that we brought
mang từ nhà quận chúa về
from the princess' mansion the other day?
hôm đó không?
Your Highness.
Điện hạ.
I watched Princess Hua
Thuộc hạ đã thấy Hoa huyện chúa
took the medicine.
uống hết thuốc rồi,
She finished it all without leaving a drop.
không chừa lại giọt nào.
She didn't curse me again, did she?
Cô ta không mắng ta chứ?
She didn't.
Không có.
Princess Hua
Hoa huyện chúa nói
thanked you.
cảm ơn ý tốt của điện hạ,
She also hoped that you'd be scratched
còn nói mong là hôm nay điện hạ
by Fafa for a few more times today.
được Phát Phát gãi cho mấy cái.
What is she working on these days?
Mấy hôm nay cô ta bận rộn làm gì vậy?
Your Highness.
Bẩm điện hạ,
Princess Hua is working on matters
mấy hôm nay Hoa huyện chúa đang chuẩn bị
related to the plum blossom banquet.
tham gia tiệc hoa mai.
The plum blossom banquet?
Tiệc hoa mai?
It's organised by Consort Xian.
Là tiệc do Hiền phi nương nương tổ chức,
Princess Hua has been invited.
có mời Hoa huyện chúa tham dự.
She doesn't want him to marry her,
Không muốn bị gả cho người khác làm vương phi,
yet wants to use her status
lại muốn mượn thân phận của đối phương
to dispel the rumours.
dẹp tan lời đồn.
Both the mother and son are really smart.
Hai mẹ con này đúng là ghê gớm.
However,
Có điều
Princess Hua has put in a lot of effort
Hoa huyện chúa vì tiệc hoa mai này
for the banquet.
cũng coi như đã dốc hết công sức rồi,
I bet she wants to attend it in a proper manner.
chắc là định tham dự cho đàng hoàng.
Does she want to marry Prince Ying so much?
Cô ta muốn được gả vào Anh vương phủ vậy sao?
However, based on her personality,
Nhưng với tính cách của cô ta,
she won't
sao có thể
obediently choose to marry a person.
ngoan ngoãn lựa chọn lấy người khác chứ?
What is she up to this time?
Cô ta lại muốn làm gì đây?
Please come inside.
Các vị tiểu chủ, mời vào trong.
Consort Xian
Hiền phi nương nương
has prepared stoves and warm bottles for everyone.
đã chuẩn bị lò sưởi và ấm trà cho các vị rồi.
Princess Jiamin.
Gia Mẫn quận chúa.
It's Princess Jiamin.
Gia Mẫn quận chúa kìa.
Minmin.
Mẫn Mẫn.
You're wearing a beautiful dress
Bộ đồ của cô hôm nay
today.
đẹp thật đấy.
What is it made of?
Làm bằng vải gì vậy?
The new cloud brocade from my family's textile shop.
Gấm hoa mà tiệm vải nhà ta mới bán.
It's really beautiful.
Đẹp thật.
I also want to make one.
Ta cũng muốn may một bộ.
The arrival of Princess Hua.
Hoa huyện chúa đến.
- Greetings, Princess Hua.
Chào Hoa huyện chúa.
She has limited choices of dress
Cô ta quả nhiên
to wear indeed.
không còn bộ nào để mặc nữa.
Is she so feeble?
Yếu ớt vậy sao?
She bundles up as if she's a rice dumpling.
Quấn kĩ như bánh chưng ấy.
However, her hair accessory
Nhưng mà trang sức cài đầu của cô ta
is rather unique.
khá là độc đáo.
It's shabby.
Tằn tiện như thế
It's certainly unpresentable.
quả nhiên là không thể chường mặt ra ngoài được.
Why would General Wei
Sao Vệ tướng quân lại sinh ra
have a daughter like her?
đứa con gái như thế chứ?
(Ankang Garden)
(An Khang uyển)
Fafa.
Phát Phát.
Fafa, do you want to eat?
Phát Phát, có muốn ăn gì không?
Your Highness.
Điện hạ.
You've been reading
Người đã
for nearly two hours.
xem gần một canh giờ rồi mà vẫn còn xem.
What are you reading?
Người xem gì thế?
Some intelligence about small countries in Western Regions.
Một số tin tình báo của các nước nhỏ Tây Vực,
Jinpo has lost a war.
Kim Phách bại trận.
These small countries' movements
Động tĩnh của những nước nhỏ này
are quite interesting somehow.
cũng rất thú vị.
Your Highness.
Điện hạ.
You actually have
Hôm nay chỗ người
Dew Wine today.
không ngờ lại có Triêm Lộ Hương.
I heard
Thần nghe nói
that it's also the liquor
hôm nay tiệc hoa mai
used to serve
của Hiền phi nương nương
the noblewomen at Consort Xian's
cũng dùng Triêm Lộ Hương
plum blossom banquet today.
để tiếp đón nữ quyến.
The banquet
Lúc này
should've begun at this hour.
chắc tiệc hoa mai cũng bắt đầu rồi.
I didn't expect her to dance so well.
Không ngờ cô ấy còn bản lĩnh này.
Yes.
Đúng vậy.
(She's just a bimbo.)
(Toàn là động tác hình thức.)
(She looks nice but is useless.)
(Đẹp mà vô dụng.)
What do you think about her dance?
Em thấy múa thế nào?
Bravo!
Hay.
Yuan Wei, clap your hands.
Diên Vĩ, vỗ tay đi.
Isn't she awesome?
Lợi hại chứ?
Hurry up.
Mau lên.
I didn't expect you
Thật không ngờ
to perform a sword dance.
quận chúa còn biết múa kiếm.
As the saying goes,
Đúng là kiếm múa như chẻ tre,
it comes like thunderclap
khiến người ta nín thở,
and leaves like a river.
kiếm thu như ánh sáng ngưng tụ mặt sông.
Do you learn
Điệu múa kiếm này của cô
the sword dance from Princess Shun'an?
học từ Thuận An công chúa sao?
It's taught by my mother.
Đúng là do mẹ thần dạy,
I didn't expect you to know.
không ngờ nương nương lại biết.
Princess Shun'an
Năm đó Thuận An công chúa
admired General Wei back then.
ngưỡng mộ tư thế oai hùng của Vệ tướng quân,
She followed her every day
ngày nào cũng đi theo sau
and learnt the dance.
nên đã học điệu múa này,
She claimed that she wanted to perform for him.
nói là muốn biểu diễn cho Vệ tướng quân xem.
It's my mother's past.
Đó đều là chuyện xưa của mẹ thần rồi.
Speaking of General Wei,
Nhưng mà nhắc đến Vệ tướng quân,
I wonder if her daughter
không biết con gái của Vệ tướng quân
has anything to perform.
có muốn biểu diễn gì không?
(Miss, what to do?)
(Tiểu thư, làm sao đây?)
(She's ill-intentioned.)
(Người đến có dụng ý không tốt.)
(Miss, they clearly)
(Tiểu thư, rõ ràng là)
(have an ulterior motive.)
(Hồng Môn yến mà.)
(She's such a bully.)
(Đúng là ức hiếp người khác.)
(Don't be scared.)
(Sợ gì chứ?)
(Is Consort Xian giving me a hard time)
(Hiền phi làm khó ta như thế)
(because...)
(lẽ nào là vì...)
Consort Xian.
Hiền phi nương nương,
I'll
vậy thần nữ
obey you then.
cung kính không bằng tuân mệnh rồi.
She has a beautiful dress.
Bộ đồ này của cô ta đẹp quá.
You aren't allowed to say it's beautiful.
Cô không được khen y phục của cô ta.
♪A new song around fingertips♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Wordless and sleepless under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪How many times have I thought about it while wandering at the pavilion?♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪It's hard to say even when you see no storm♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who is on this human world♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
It's snowing.
Tuyết rơi rồi, tuyết rơi rồi.
♪A memory that has gone by♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face appears in dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times will you fall for someone♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Sitting alone at the window with tears♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
Didn't she claim to be feeble?
Không phải bệnh tật yếu ớt à?
Her dance...
Sao mà nhảy múa ghê thế?
♪However, this heart remains the same♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who dances in the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪I don't care about others in this world but the people I know♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Talking about sorrow at Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪How many years have passed?♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's always hard to get both empire and beauty♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Looking back, waiting♪
♪Chợt ngoảnh đầu chờ đợi♪
♪Sighing that the shadows of the past do not reflect the sorrows of the present♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Why there are a thousand sorrows in the world♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Be with your forever♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪
She's gorgeous.
Đẹp thật.
Wonderful.
Hay quá.
It's amazing.
Đúng là kỳ diệu.
(I didn't expect)
(Thật không ngờ)
(Hua Liuli to be so difficult to deal with.)
(Hoa Lưu Ly này không dễ đối phó.)
(I wanted to give her a hard time)
(Vốn định làm khó cô ta,)
(and let her know she didn't deserve my son.)
(khiến cô ta tự biết không xứng với con trai ta.)
(It's unexpectedly)
(Ai ngờ)
(given her a chance to shine.)
(lại cho cô ta cơ hội thể hiện.)
(Jade Garden)
(Vân Thúy uyển)
Miss.
Tiểu thư, tiểu thư.
Put this on.
Mau khoác áo vào,
Don't catch a cold.
cẩn thận cảm lạnh.
Consort Xian.
Hiền phi nương nương,
I've presented a humble dance.
vừa rồi thần nữ đã bêu xấu rồi.
What's the dance
Lúc nãy Hoa huyện chúa
that you've performed?
múa điệu gì vậy?
Consort Xian.
Bẩm Hiền phi nương nương,
It's called Face Dance.
điệu múa của thần nữ tên là Diện vũ.
Why is it called Face Dance?
Sao lại gọi là Diện vũ?
I don't know if you noticed.
Không biết nương nương có để ý
The silk brushed past everyone
vừa rồi dải lụa vô số lần
for countless times just now,
lướt qua mặt mọi người
but it didn't hit anyone's face.
nhưng lại không đánh trúng ai.
It's called Face Dance
Nếu không trúng mặt
when it didn't hit anyone's face.
thì gọi là Diện vũ.
Otherwise,
Nếu trúng mặt
it's called Slap Dance.
thì gọi là điệu múa Vả mặt.
- Qinghan Prefecture - It's fine.
- Châu Thanh Hàn các cô - Được rồi.
- is really interesting. - Don't be angry with her.
- đúng là thú vị. - Đừng nổi giận với cô ta.
Qinghan Prefecture is rather far.
Châu Thanh Hàn xa xôi hẻo lánh
Hence, happiness is much simpler there.
nên niềm vui cũng giản đơn hơn nhiều.
Unfortunately,
Chỉ tiếc là
I really have poor health.
thần nữ quả thực không được khỏe,
So that's all
cho nên hôm nay
I'd dance today.
chỉ có thể múa tới đây thôi.
You're really creative.
Hoa huyện chúa đúng là rất sáng tạo.
Whether it's the hair accessory, costume
Dù là trang sức cài đầu hay phục trang
or the dance,
và cả điệu múa vừa rồi
it's really an eye-opener to me.
quả thực đã khiến bản cung mở rộng tầm mắt.
I really wonder why General Wei
Thật không biết sao
has a daughter like you.
Vệ tướng quân lại sinh ra đứa con gái như cô.
You're really annoying.
Đúng là phiền phức.
You don't inherit
Không có chút phong thái nào
her elegance at all.
của Vệ tướng quân năm đó.
Yes. I was born into a hard life.
Phải, thần nữ trời sinh mệnh khổ,
Since I was in my mother's womb,
từ lúc còn trong bụng mẹ
I went to war with my mother.
đã theo mẹ ra chiến trường,
I'm unlike Princess Jiamin,
không như Gia Mẫn quận chúa
who lives in the capital
ở Ngọc Kinh phong hoa tuyết nguyệt,
and is protected
lại có công chúa điện hạ
by both the princess and minister.
và Thượng thư đại nhân che chở.
No matter what,
Bổn quận chúa có phong hoa tuyết nguyệt thế nào
I'm better than you,
cũng hơn là cầm mấy cái bánh
who used pastries
mà đổi lấy bao nhiêu
in exchange for our treasure.
châu báu nhà ta như cô.
Minmin.
Mẫn Mẫn.
However, the pastries from me
Nhưng bánh nướng mà thần nữ tặng
are really my token of appreciation
quả thực là
from the border.
tấm lòng của thần nữ từ nơi biên cương mà.
Consort Xian.
Hiền phi nương nương,
I'll also make a move first.
thần nữ cũng xin cáo lui.
(How eloquent.)
(Mồm mép lanh lợi như thế,)
(I underestimated you.)
(đúng là xem thường cô rồi.)
We
Ngươi nói xem
won't be exposed, right?
chúng ta sẽ không bị phát hiện chứ?
We're both dressed up
Chúng ta cải trang
perfectly.
hoàn hảo thế này,
Why would we be discovered?
làm sao phát hiện được?
We can just make do with it.
Đành vậy thôi.
We can't
Bây giờ chúng ta
go back to Hua Liuli's mansion.
không quay về phủ của Hoa Lưu Ly được,
We can only use poison in the palace.
nay chỉ còn cách hạ độc trong cung.
Where's our big brother?
Đại ca.
He said
Đại ca nói
he'd come back
vào lúc thích hợp
at the right time.
huynh ấy ắt sẽ quay về.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa,
You danced gracefully.
cô múa đẹp quá.
You also have a nice dress.
Y phục cũng đẹp.
- Yes. - True.
- Đúng thế. - Đúng vậy.
Thank you.
Cảm ơn.
It's really a feast for the eyes.
Quả là mãn nhãn.
Hua Liuli, stop.
Hoa Lưu Ly, cô đứng lại cho ta.
What's the matter, Princess Jiamin?
Xin hỏi quận chúa có chuyện gì không?
Why?
Sao hả?
Can't I look for you if there's nothing?
Không có chuyện gì thì không được tìm cô sao?
You've been targeting me.
Cô cứ nhằm vào ta như thế,
Have you fallen for Prince Ying?
không lẽ là thích Anh vương điện hạ?
What are you talking about?
Không phải, cô nói linh tinh gì thế.
Only someone like Yun Han
Chỉ có người như Vân Hàn
can attract me.
mới thu hút bản quận chúa.
Yes.
Đúng vậy.
I see.
Thế à?
Princess Jiamin.
Quận chúa,
What do you mean by this?
cô có ý gì?
What about Yun Han?
Vân Hàn làm sao?
I'm so handsome.
Bổn vương anh tuấn thế này,
Can Yun Han compare to me?
Vân Hàn kia có thể sánh với bổn vương sao?
Go.
Đi,
Get Yun Han over here.
gọi tên Vân Hàn kia đến đây cho ta.
Yun Han is so
Vân Hàn đẹp...
handsome.
trai.
I meant nothing.
Không có gì.
You heard it wrongly.
Điện hạ, người nghe nhầm rồi.
We have to go.
Chúng... Chúng ta đi trước.
Come on.
Đi.
It's too cold.
Lạnh quá.
Let's bundle up.
Chúng ta đi mặc thêm áo thôi.
She's unreasonable.
Thật chẳng hiểu sao.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Prince Ying.
Anh vương điện hạ.
I'm happy to see you
Thấy cô khỏe mạnh
at the plum blossom banquet
đến dự tiệc hoa mai thế này,
with no health issue.
bổn vương rất lấy làm mừng.
Hao'er, come over.
Hạo Nhi, lại đây.
Greetings, mother.
Tham kiến mẫu phi đại nhân.
I organised
Tiệc hoa mai hôm nay
the banquet with an agenda today.
bổn cung quả thực có chút lòng riêng.
A few days ago,
Mấy ngày trước
Yuanhao startled Princess Hua while riding a horse.
Vân Hạo cưỡi ngựa quấy nhiễu Hoa huyện chúa,
He didn't handle it properly.
giải quyết chưa thỏa đáng.
In front of everyone today,
Hôm nay trước mặt mọi người
Yuanhao should apologise
để Nguyên Hạo
to Princess Hua.
tạ lỗi với Hoa huyện chúa đi.
It's a great privilege for the Hua family.
Hoa gia quyền lực thật đấy,
A prince is told to apologise to Princess Hua.
để cả hoàng tử tạ lỗi với Hoa huyện chúa.
She's only startled by a horse.
Chỉ là cưỡi ngựa làm kinh sợ thôi mà.
Why is Hua Liuli so pampered
Hoa Lưu Ly này sao mà làm mình làm mẩy vậy,
and unreasonable?
được nước lấn tới.
Mother.
Mẫu phi đại nhân,
It's just a misunderstanding.
đó chỉ là hiểu lầm thôi.
Princess Hua doesn't mind it.
Hoa huyện chúa cũng không để bụng mà.
Someone tried to drive a wedge between us.
Toàn là do kẻ tiểu nhân xúi giục.
Yes, Consort Xian.
Đúng vậy, Hiền phi nương nương.
Prince Ying
Sao lại để Anh vương
shouldn't apologise to me.
tạ lỗi với thần được.
He did nothing wrong.
Anh vương điện hạ cũng đâu làm sai.
Moreover,
Huống hồ
it's more than I could bear.
sao thần dám nhận.
Mother.
Mẫu phi đại nhân,
Since Princess Hua said that,
người xem Hoa huyện chúa đã nói vậy rồi,
I don't have to apologise.
bổn vương còn tạ lỗi gì nữa.
There must be a closure today.
Hôm nay phải khép lại mọi chuyện.
(She's making concessions to gain an advantage. She's cunning.)
(Lấy lùi để tiến, đúng là cao tay.)
Mother.
Mẫu phi đại nhân,
What do you want to do?
người định làm gì?
You are to obey me.
Nghe lời mẫu phi,
Do you want to beat Crown Prince?
còn muốn thắng Thái tử không?
I have to bother you to do it
Nếu muốn chặn đứng lời ra tiếng vào,
in person if we want to stop
đành phiền Hoa huyện chúa
the rumours.
tự mình ra tay rồi.
(What a wily old fox.)
(Đồ cáo già này.)
I'm just
Thần nữ chỉ là
a girl from the countryside at the border.
một nữ tử thôn quê vùng biên cương,
I don't have such a reputation.
nào có uy thế như vậy.
Well...
Chuyện này...
Don't worry too much. It's just...
Hoa huyện chúa đừng cả nghĩ, chỉ là...
Moreover,
Huống hồ
if I beat Prince Ying
hôm nay nếu thần nữ cầm chiếc roi này
with a cane today,
đánh Anh vương điện hạ,
I won't be able to leave here alive.
làm gì còn mạng mà rời khỏi đây.
My status
Người có thân phận như thần nữ
doesn't need an apology.
đâu cần xin lỗi gì chứ.
It does make sense.
Nói vậy cũng hợp lý.
She's putting Princess Hua
Thế khác nào đẩy Hoa huyện chúa
in a tough spot.
xuống hố lửa.
Yes.
Đúng vậy.
Princess Hua is forced
Làm vậy là ép Hoa huyện chúa
to accept an apology.
nhận lời xin lỗi rồi.
- Yes. - True.
Đúng thế, đúng thế. Phải đấy.
I pity Princess Hua.
Hoa huyện chúa đáng thương quá.
Princess Hua,
Hoa huyện chúa
you're the daughter of Protector General.
là con gái của Hộ quốc tướng quân.
I wonder how
Đứa con ngỗ nghịch của ta
my spoilt child
không biết sao lại
offended you
đắc tội với Hoa huyện chúa
to have gained his current reputation.
mới gây ra tai tiếng hiện giờ.
Since Princess Hua couldn't do it,
Nếu Hoa huyện chúa không nỡ ra tay,
let me personally teach him
vậy thì để bổn cung
a lesson.
tự mình dạy dỗ nó.
I hope you'll forgive Hao'er, Princess Hua.
Mong Hoa huyện chúa tha lỗi cho Hạo Nhi.
Mother.
Mẫu phi đại nhân.
Spoilt child.
Này thì ngỗ nghịch.
Ungrateful child.
Đứa con bất hiếu này.
Yuan Wei.
Diên Vĩ.
Put on my cloak.
Em mặc áo khoác của ta đi.
Save it for the ill beauty.
Để lại cho mỹ nhân bệnh tật thì hơn.
Is it painful?
Có đau không?
Hao'er, you're hit
Hạo Nhi à, đánh lên người con
but I feel sad, too.
nhưng người đau lại là mẫu phi.
(She wanted to make a fool of me at first.)
(Muốn ta bẽ mặt trước,)
(She's trying to gain others' sympathy now)
(lại bất chấp diễn khổ nhục kế)
(to pressure me.)
(gây sức ép với ta.)
(Consort Xian,)
(Hiền phi nương nương,)
(you're thinking too much.)
(bà đúng là nghĩ nhiều quá rồi.)
Attendant.
Người đâu,
Bring Prince Ying to an imperial physician.
mau đưa Anh vương đi gặp thái y.
Yes, Your Highness.
Vâng.
Go now.
Mau đi đi.
(You're still no match)
(Đấu với Hiền phi)
(for Consort Xian, Princess Hua.)
(cô vẫn còn non lắm, Hoa huyện chúa.)
(I have to come up with an idea the soonest.)
(Phải mau chóng nghĩ cách.)
(It's them again.)
(Lại là đám người này.)
(I have an idea.)
(Có cách rồi.)
The weather is so cold.
Trời lạnh thật đấy.
Attendants.
Hai vị cung nhân,
Can you pour me a cup of hot liquor?
có thể rót cho ta chén rượu nóng không?
Here we come.
Đến đây, đến đây.
The plum is in full bloom.
Hoa mai nở đẹp quá.
Hurry up.
Mau mau.
Find it now.
Mau tìm đi.
(The drug to cause diarrhoea comes in handy.)
(Tới lúc dùng Nước Chảy Cuồn Cuộn rồi.)
(As long as I drink it,)
(Chỉ cần ta uống nó,)
(the marriage will not happen.)
(hôn sự này ắt bất thành.)
(What is Hua Liuli up to now?)
(Hoa Lưu Ly này định giở trò gì đây?)
Where's the drug? I can't find it.
Ta không tìm thấy thuốc.
Are you looking for this?
Hai người đang tìm cái này à?
Thank you.
Cảm ơn.
Hurry up.
Mau lên.
It'll be a problem if anyone finds out.
Để người khác phát hiện là rắc rối lắm.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Thank you for your cooperation.
Cảm ơn đã hợp tác.
Go.
Đi đi.
Go now.
Mau đi đi.
Let's go.
Đi thôi.
Does it mean we've made it?
Chúng ta thành công rồi nhỉ?
I think so.
Chắc vậy.
We've added the drug.
Thuốc cũng uống rồi đấy thôi.
Let's go.
Đi mau, đi mau, đi mau.
(She's drugging herself.)
(Tự hạ độc mình.)
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
(Crown Prince.)
(Thái tử điện hạ.)
Crown Prince is really handsome.
Thái tử đẹp trai quá.
Crown Prince.
Thái tử điện hạ.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa
Where do you want to go?
định đi đâu vậy?
Crown Prince.
Bẩm Thái tử điện hạ,
The weather is cold.
trời lạnh mặt đất lại đóng băng,
I want to go home.
thần nữ định về nhà thôi.
You're disrespecting
Hoa huyện chúa
me.
không nể mặt ta như thế,
You want to leave
ta vừa đến
as soon as I arrive.
huyện chúa liền bỏ đi.
You even want to leave with the wine cup.
Cô đi mà còn cầm theo chén rượu,
It seems you like
xem ra huyện chúa rất thích
Consort Xian's Dew Wine very much.
Triêm Lộ Hương của Hiền phi.
Yes.
Đúng thế.
I find it flavourful.
Thần nữ thấy rất ngon,
I also want
hơn nữa thần còn định
to ask for a bottle of it
xin Hiền phi nương nương
from Consort Xian to bring home.
một bình về nhà uống.
Really?
Vậy sao?
Let me try it, too.
Ta cũng nếm thử.
(Let me take)
(Nước Chảy Cuồn Cuộn này)
(the drug instead.)
(để ta uống thì hơn.)
I've finished it.
Thần nữ đã uống hết rồi.
(Why did you really drink it, Miss?)
(Tiểu thư, sao người lại uống thật?)
Princess Hua!
Hoa huyện chúa, Hoa huyện chúa.
What happened?
Có chuyện gì thế?
I don't know.
Không biết nữa.
Summon the imperial physician!
Truyền ngự y.
Block all entrances of the scene!
Phong tỏa hiện trường.
(Tranquility and Elegance)
(Điềm Tĩnh Phong Nhã)
It has nothing to do with me.
Chuyện này không liên quan đến bổn cung.
- It's unrelated to me. - Princess Hua.
- Chuyện này không liên quan đến ta. - Huyện chúa.
Princess Hua.
Huyện chúa.
Physician, is there an antidote?
Ngự y, có thuốc giải không?
I have to know
Vậy cũng phải biết
what she's poisoned with
cô ấy trúng độc gì
to prescribe the right medicine, Crown Prince.
mới có thể hốt thuốc đúng bệnh, điện hạ.
Crown Prince.
Điện hạ.
We discovered
Chúng thần phát hiện
a ceramic bottle outside.
một lọ sứ ở ngoài kia.
Three Breath Powder.
Tam Tức Tán.
One who is poisoned by it
Người trúng độc này
will die
chưa đầy ba hơi thở
in a short period of time.
sẽ phát độc mà chết.
Crown Prince, I'm unrelated to this.
Điện hạ, chuyện này không liên quan đến ta.
You must find the assassin
Người nhất định phải tìm ra thích khách,
to clear my name.
trả lại trong sạch cho bổn cung.
Has the time passed?
Ba hơi thở đã qua rồi.
I suppose so.
Chắc là qua rồi.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Princess Hua!
Huyện chúa.
(Fortunately, I replaced the powder.)
(May mà ta đã đánh tráo Tam Tức Tán rồi.)
(I'm afraid it's time)
(Nước Chảy Cuồn Cuộn này)
(for the diarrhoea to take effect.)
(e là tới lúc phát tác rồi.)
Miss, you're finally awake.
Tiểu thư, cuối cùng người đã tỉnh rồi.
Crown Prince.
Điện hạ,
Someone intended to poison me.
có kẻ muốn hạ độc ta.
Are you all right?
Cô không sao rồi.
How are you feeling now?
Giờ cô thấy thế nào?
I feel
Giờ ta cảm thấy...
I'm fine now.
hình như không sao rồi.
- That's great. - She's fine now.
- Không sao, không sao thì tốt. - Không sao rồi, không sao.
Yuan Wei.
Diên Vĩ.
Miss, where do you want to go?
Tiểu thư, người đi đâu?
I want to use the bathroom.
Đi nhà xí.
What's going on?
Sao thế này?
I don't know.
Không biết nữa.
I can't hold it anymore.
Không được, không được.
Princess Hua has an unusual pulse.
Mạch tượng của huyện chúa thật kỳ lạ,
She can actually convert
không ngờ có thể khiến Tam Tức Tán
the symptom of Three Breath Powder into diarrhoea.
biến thành triệu chứng của tiêu chảy.
(This bottle of Three Breath Powder is still full.)
(Lọ Tam Tức Tán này vẫn còn đầy,)
(It's clear that it wasn't added in the liquor.)
(vậy là chưa bỏ vào rượu.)
(The symptom of diarrhoea)
(Triệu chứng tiêu chảy)
(is similar to the diarrhoea drug.)
(lại giống Nước Chảy Cuồn Cuộn.)
The carriage is still ahead.
Xe ngựa ở phía trước,
Are you able to make it there?
người chịu được không?
Let me support her.
Để ta dìu.
Although you're fine now,
Tuy rằng huyện chúa không còn gì đáng ngại
the assassin has yet to be caught.
nhưng thích khách vẫn chưa bị bắt.
It's safer
Ta tiễn huyện chúa một đoạn
with me escorting you.
cũng an toàn hơn.
I shouldn't bother you, Crown Prince.
Không phiền Thái tử điện hạ nữa.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa,
You aren't feeling well.
nay huyện chúa không được khỏe,
No one
sẽ không ai
will talk about this.
rêu rao chuyện này hết.
Come on.
Đi thôi.
It's just you and me.
Chỉ còn ta và cô thôi,
You don't have to look
cô không cần tỏ ra
so scared.
sợ hãi như thế.
I was really
Hiện giờ thần nữ
scared today.
quả thực vẫn chưa hết hoảng hồn,
However, I'm shivering now
chẳng qua rùng mình
because I'm a little underdressed.
là vì mặc hơi ít mà thôi.
Moreover,
Hơn nữa
I really feel a bit unwell.
trong người thực sự không được khỏe.
There's no need to beat
Yến tiệc như thế
anyone at such a banquet.
không cần phân bì thắng thua.
It concerns my family's reputation.
Chuyện liên quan đến thanh danh của Hoa gia,
I had to put up a fight.
thần nữ không thể không dốc hết sức.
I have a question though.
Thần nữ cũng có chuyện này không hiểu.
What is it?
Cô nói đi.
You'd been
Lúc trước điện hạ
pushing me all the while.
luôn dồn ép ta,
Why did you come to help me today?
sao hôm nay lại giúp Lưu Ly?
When did I help you?
Ta giúp cô khi nào?
Walk slowly.
Đi chậm thôi.
There're a lot of tricks
(Một bữa tiệc hoa mai)
at the plum blossom banquet.
(mà bất chấp thủ đoạn,)
While preserving your family's honour,
(vừa bảo vệ thể diện của Hoa gia,)
you prevented the marriage from moving forward
(vừa khiến hôn sự không thể tiến hành,)
and made the assassins fail their mission.
(còn làm thích khách mưu sát thất bại,)
You've killed many birds with one stone.
(một mũi tên trúng nhiều đích.)
(I surely know)
(Sao ta lại không biết)
(the pain of moving forward alone.)
(nỗi gian truân của người độc hành chứ?)
(Hua Liuli.)
(Hoa Lưu Ly,)
(I just want to see your true heart.)
(ta chỉ muốn nhìn thấy tấm lòng thực sự của cô.)
Miss.
Tiểu thư.
Keep quiet.
Đừng lớn tiếng.
Who is it exactly?
Rốt cuộc là ai?
Song!
Tống thúc.
Song, hurry up!
Tống thúc, mau lên.
- Miss!
- Tiểu thư.
Miss.
Tiểu thư.
What's happening?
Sao thế này?
I am not dead yet.
Ta còn chưa chết đâu.
Bring my father's
Đi lấy thuốc giải độc của cha ta
antidote pill.
tới đây.
Antidote pill?
Thuốc giải độc?
Song.
Tống thúc.
Inform all attendants
Dặn dò kẻ dưới
that no one must say anything
chuyện ta trúng độc
about me being poisoned.
không được lan truyền.
I understand.
Ta hiểu, ta hiểu rồi.
Miss.
Tiểu thư.
Hurry up.
Mau.
Go back to the room now.
Mau về phòng, mau về phòng. Nhanh lên.
It's painful, right?
Đau hả?
It's painful.
Đau.
Let me blow the wound.
Mẫu phi thổi cho con.
I didn't want to beat you.
Không phải mẫu phi muốn đánh con đâu.
Poor child.
Đáng thương quá!
Stop crying.
Đừng khóc nữa.
What's the point of crying?
Khóc gì mà khóc.
Yuanhao.
Nguyên Hạo.
Apply medicine.
Mau đi bôi thuốc.
Yes, father.
Vâng, phụ hoàng.
What have you done?
Nàng làm cái gì vậy?
Yuanhao knocked someone out while riding a horse.
Nguyên Hạo cưỡi ngựa làm người ta kinh sợ,
It's spread all over the capital.
lan truyền ầm ĩ khắp thành.
It's fine if you wanted to
Nàng mở tiệc hoa mai
apologise to her by organising a banquet.
định tạ lỗi với người ta đã đành.
You beat your child in front of
Trước mặt bao người
so many people.
nàng đánh con,
What about Yuanhao's pride?
thể diện của Nguyên Hạo còn đâu?
I didn't want to beat him either.
Thần thiếp cũng không muốn đánh con.
It's all because of Hua Liuli.
Tại Hoa Lưu Ly kia
She's very good at pretending to be pitiful.
giỏi giả vờ đáng thương quá,
She put me in that situation.
đẩy thần thiếp vào cảnh
I had to beat Yuanhao.
không đánh không được.
Wasn't beating Yuanhao
Đánh lên người Nguyên Hạo
akin to beating
có khác nào
myself, too?
đánh lên người thiếp.
You really should be beaten.
Nàng đúng là đáng đánh.
Your Majesty, I was wrong.
Bệ hạ, thần thiếp sai rồi.
Do you know what you've done wrong?
Nàng biết sai ở đâu chưa?
I...
Thần... Thần thiếp.
I don't know what I've done wrong.
Thần thiếp không biết sai ở đâu.
Look.
Nàng đúng là,
You knew inviting Princess Hua
nàng biết rõ mời Hoa huyện chúa đến dự tiệc
would get you in trouble.
sẽ gây thị phi.
You should've screened
Nàng hãy điều tra thật kĩ
the people in your invitation list.
những người mà nàng mời đến lúc trước,
You even let assassins in.
thích khách trà trộn vào rồi đấy.
It's my carelessness.
Là sơ suất của thần thiếp.
What about the assassins?
Chuyện thích khách là thế nào?
Your Majesty.
Bệ hạ,
Are you suspecting me
không lẽ người nghi ngờ
of trying to assassinate Princess Hua?
thần thiếp muốn mưu sát Hoa huyện chúa?
I really wouldn't dare.
Thần thiếp quả thực không dám.
Your Majesty, I really wouldn't dare.
Bệ hạ, thần thiếp không dám.
Let's not mention
Chuyện hứa hôn
the betrothal for now.
tạm thời đừng nhắc đến nữa.
Really?
Thật sao?
Look at you.
Nàng...
I can't help but suspect you of hiring
khiến trẫm nghi ngờ thích khách này
the assassins.
là do nàng tìm đến rồi đấy.
Your Majesty.
Bệ hạ.
I wouldn't dare.
Thần thiếp thực sự không dám.
I'm innocent, Your Majesty.
Thần thiếp bị oan mà, bệ hạ.
Fine. Get up.
Được rồi, đứng dậy đi.
Thank you, Your Majesty.
Tạ ơn bệ hạ.
I've arranged
Chuyện thích khách
for Crown Prince to investigate the attempted assassination.
trẫm sẽ cử Thái tử đi điều tra.
How dare anyone do that
Dưới chân thiên tử
under my watch.
lại có kẻ dám ngông cuồng như thế.
I'm disheartened.
Quả là đau lòng, quả là đau lòng.
Your Majesty.
Bệ hạ.
Don't worry.
Yên tâm đi.
I'll let Crown Prince handle the case impartially.
Trẫm sẽ bảo Thái tử làm theo phép công.
Go back.
Nàng về trước đi.
I make a move first.
Thần thiếp cáo lui.
(Pass my order.)
Truyền lệnh
(Track down the assassins throughout the city.)
toàn thành truy nã thích khách,
(Inspect everyone,)
dù là nam nữ hay già trẻ
(men, women, young and old.)
đều phải điều tra.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
Yuan Wei.
Diên Vĩ.
Song.
Tống thúc.
How is Miss?
Tiểu thư sao rồi?
She said she's fine now.
Người nói không sao rồi.
I didn't take good care of her.
Tại ta không chăm sóc tiểu thư cho tốt.
Don't blame yourself.
Cô đừng tự trách mình nữa.
Hurry back to rest.
Mau về nghỉ ngơi đi.
I'll be here.
Ở đây còn có ta.
I'll guard her.
Ta sẽ bảo vệ tiểu thư.
Song, you should also take care of yourself.
Tống thúc, thúc cũng phải chú ý giữ gìn.
Go now.
Mau đi đi.
Miss!
Tiểu thư.
Miss, are you all right?
Tiểu thư, không sao chứ?
How are you?
Sao rồi?
Song.
Tống thúc,
I wanted to take the spinning top given by my father.
ta muốn lấy con quay mà cha tặng ta.
It's there.
Ở bên kia.
I'll take it for you.
Ta lấy cho tiểu thư.
Song, I miss my father and mother.
Tống thúc, ta nhớ cha mẹ rồi.
When will they come back?
Bao giờ họ mới về?
Miss.
Tiểu thư,
Spin it more often when you have nothing to do.
tiểu thư rảnh rỗi cứ chơi với nó.
The generals will be back
Đợi khi tiểu thư xoay con quay này đến mức
when it can't
không thể ngừng lại được
stop spinning.
thì các tướng quân sẽ trở về.
I can do it.
Ta làm được.
(Fortunately, I had father's antidote pill.)
(May mà có thuốc giải của cha,)
(Otherwise, I wouldn't have)
(nếu không sao giải được)
(cured the poison added in secret.)
(ám độc này.)
(I wonder)
(Không biết)
(what my father and mother are doing now.)
(giờ cha mẹ đang làm gì.)
(I miss them so much.)
(Ta nhớ họ quá.)
Dear daughter.
Con gái,
I've made
cha nấu cho con
your favourite
món mỳ nước châu Thanh Hàn
soup noodle of Qinghan Prefecture.
mà con thích ăn nhất đây.
Tell me
Con nói mẹ nghe,
if anyone bullies you.
thằng nhãi nào dám bắt nạt con.
I'll bring the person to you
Mẹ sẽ bắt nó tới trước mặt con
so that you can take it out on him or her.
để con trút giận ngay.
Miss.
Tiểu thư,
Why couldn't we tell Crown Prince
sao chuyện người trúng độc
that you're poisoned for real?
không thể nói với Thái tử điện hạ?
Someone else
Phía sau người đó
must be plotting behind them.
chắc chắn còn có kẻ khác mưu đồ.
They wanted to kill me with poison.
Bọn họ muốn ta trúng độc mà chết.
I want to make them think
Vậy ta càng phải khiến bọn họ tưởng rằng
that I've seen through their evil plot.
ta đã nhìn thấu quỷ kế của họ.
Therefore, the less people who know,
Như thế thì chuyện này
the better.
càng ít người biết càng tốt.
As for Crown Prince,
Còn về Thái tử điện hạ,
I haven't figured out if he has
rốt cuộc hắn có thiện ý hay ác ý
kind or evil intention.
đến giờ ta vẫn chưa rõ.
Don't you think
Em không thấy
he's very complicated?
người này rất phức tạp sao?
He's indeed Crown Prince.
Quả đúng là Thái tử điện hạ,
He's calculating and manipulative.
đa mưu túc trí.
Recuperate well in the next few days.
Mấy ngày này người tĩnh dưỡng cho khỏe đi,
You can only go out
phải một thời gian nữa
after some days.
mới có thể ra ngoài.
I'm
Tiểu thư nhà em
a feeble beauty in the first place.
vốn là một mỹ nhân bệnh tật mà.
This is great.
Giờ thì hay rồi,
I don't have to pretend to be sick.
không cần giả bệnh nữa.
Come on, Miss.
Nào, tiểu thư.
Continue taking the medicine.
Uống thuốc tiếp đi.
What's wrong, Miss?
Sao thế, tiểu thư?
Yuan Wei.
Diên Vĩ,
Your
tiểu thư ốm yếu nhà em
feeble princess believes
cảm thấy
she needs a candy to go with the medicine.
phải có viên kẹo mới uống thuốc được.
All right.
Dạ.
(Righteous Radiance)
(Tự Chiêu Minh Đức)
Your Highness.
Điện hạ,
It's really Three Breath Powder
trong lọ sứ ở hiện trường
in the bottle found at the scene,
quả thực là Tam Tức Tán.
but it's full.
Nhưng nó vẫn còn đầy,
No one touched it.
chưa bị ai động đến.
I know.
Ta biết,
She caused herself to have diarrhoea.
cô ta tự uống thuốc tả.
She did?
Cô ấy tự uống?
She...
Chuyện này...
She discovered the assassins in the first place.
Cô ta đã sớm phát hiện ra thích khách
She even took the chance
nên thừa cơ
to swap their poison.
đánh tráo thuốc độc của bọn chúng.
Your Highness.
Điện hạ,
However, there're still suspicious parts
nhưng thần thấy tiệc hoa mai này
at the plum blossom banquet.
còn có điểm đáng ngờ.
We discovered this
Chúng thần đối chiếu
after verifying the list of attendance.
danh sách khách mời hôm đó và phát hiện
Other than the two servants
ngoài hai thị nữ
who had been knocked out,
bị đánh ngất ra,
there's a suspicious person
còn có một người rất đáng nghi,
who's gone missing.
đến nay vẫn chưa rõ tung tích.
So I think
Bởi vậy thần cho rằng
this person
người này
either colluded with Princess Hua
hoặc là đã liên kết với Hoa huyện chúa,
or was up to something else.
hoặc là bản thân hắn còn có mưu đồ khác.
However, I can't figure out
Nhưng ta không nghĩ ra
the reason of collusion.
lý do hắn hợp sức bày trò.
That person was up to something else then.
Vậy là hắn có dụng ý khác.
Speaking of that,
Ngươi nói thế
I really want to check on
thì ta phải đi xem thử
Princess Hua.
tình trạng của Hoa huyện chúa.
How is she doing now?
Giờ cô ta sao rồi?
She seems ill.
Ốm lả người,
She seldom comes out.
không ra khỏi cửa.
However...
Nhưng mà...
What is it?
Nhưng sao?
Prince Ying rushed straight to Princess Hua
Sau khi Anh vương điện hạ khỏe lại
after recovering from his wound.
liền đến thẳng chỗ Hoa huyện chúa rồi.
Prepare a horse.
Chuẩn bị ngựa.
Yes.
Rõ.
(Pretentious Moments)
(Thời gian sáng tác)
(Jade Garden)
(Vân Thúy uyển)
What's the dance
Vừa rồi Hoa huyện chúa
you performed just now, Princess Hua?
múa điệu gì vậy?
Consort Xian.
Bẩm Hiền phi nương nương,
The dance is named Face Dance.
điệu múa của thần nữ tên là Diện vũ.
(I said it's Dance Noodle.)
(Đã nói là múa mì rồi.) [*Diện: Khuôn mặt, đồng âm với mì.]
(No, I mean Face Dance.)
(À không, là Diện vũ.)
♪A new song is played by my fingers♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who will be in this mortal♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang lệ đổ thành hàng♪
♪The memory has gone♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
♪Hearing the rain last night♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪But my heart will not change♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪How many worries are there♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪How many of us can grow old together♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪